[resumen de Tendencias en el Desarrollo de Software moderno.docx](https://github.com/roberto1202/resumen/files/7101702/resumen.de.Tendencias.en.el.Desarrollo.de.Software.moderno.docx)
# resumen
Tomando el ranking actual de lenguajes de programación proporcionado por redmonk, recalcándonos la importancia de conocer los diversos lenguajes de programación disponible y más utilizados en la actualidad, también se deben tener en cuenta el mundo del back end y el front end que vienen siendo el front end la aparte visible de un software para el usuario la cual usualmente está bien organizada y presentable para el usuario mientras que el bak end que abarca lo no disponible para el usuario se nota como un caos completo por la falta de orden y coherencias, en las cuales los programadores debemos escoger en cual vamos a operar.
*Evolución general del software* 
Continuando con la evolución general del software, la cual se ha visto reflejada en los últimos años debido a la complejidad de las aplicaciones de la misma en las diferentes épocas desde su aparición, de aquí podemos mencionar algunas de sus etapas; la monolítica (edad oscura), C/S (1984), C/S 3 capas (1984-2001), C/S N capas (2001-2008), SOA (2008-2015), MS/serverless(2015-2018), notando lo mucho que ha cambiado a través de los años, como ejemplo el desarrollo de las aplicaciones que antes tomaba años hoy en día es casi inmediato, o incluso el avance en la mejora de interfaces.
*Tecnologías y modelos de programación*
 Otro tema mencionado fueron los avances de tecnologías y modelos tecnológicos cuya evolución se ha proyectado en los últimos años como lo son, el paso de mensajes, las llamadas a procedimientos remotos, los objetos distribuidos, luego fueron los webSockets (servicios web y microservicios). Y se presentaron los modelos de programación como son por ejemplo los modelos de cliente/servidor y los modelos de intermediarios.
*Características de las apps web modernas.*
Las aplicaciones modernas se componen de diferentes características entra las mencionadas; usan HTML5/CSS3, adoptan persistencia poliglota, usan diseño web adaptable, emplean servicios de aplicaciones y redes sociales, entre otras. Entre las cules las más destacadas fueron su arquitecturas y diseños adaptables web.
*Proceso de desarrollo moderno.*
Presentando un proceso de desarrollo de software moderno bastante general se nos explica que este proceso se desarrolla de la siguiente manera. Se analizan los requisitos y la definición de la plataforma, se diseñan los modelos, se definen las arquitecturas, se desarrolla el uso de patrones y framewors, se integran los componentes, se obtienen los sistemas y finalmente se realizan las pruebas y evaluaciones de QoS. 
Entre otros temas se nos explican los diferentes patrones de desarrollo de apps modernas como lo son por ejemplo las aplicaciones poliglotas ligeras y los mobile/chatbot. Además de la infra estructura de desarrollo de dichas aplicaciones como su automatización y monitoreo. Teniendo en cuenta los aspectos importantes de la arquitectura y la importancia de las webapls.
En mi opinión esto es lo que más se resalta en la presentación por que después se explican otras tendencias y si profundiza en temas mencionados como la arquitectura de html5 y otras infraestructuras. gracias por su colaboración y que pasen un buen día.
